¿Qué tal? Buenos días. Así es,
lamentablemente tenemos que informar de
un nuevo caso aparentemente extorsivo y
que ha terminado con la vida de un
conductor de esta minivan. El ataque es
clarísimo, es brutal porque vemos como
atacaron directamente la parte del
conductor. Un disparo frente al
parabrisas que pudo ser mortal y que
lamentablemente terminó siéndolo así
para el conductor, aunque ahora también
se ha registrado a un pasajero herido.
Lo que nos ha comentado la policía es
que estos disparos serían pues
aparentemente por un acto extorsivo, a
pesar que esta línea de transportes
informal de colectivos ya estaba pagando
cupos extorsivos y eso llama mucho la
atención de la policía. Hay más disparos
que se han registrado incluso en la
parte baja de el piloto que ahora pues
son investigados. Son al menos cuatro
disparos que acabaron con la vida de
este conductor de nombre Fritson Sauret.
Quisper Ramos, un conductor que, como
decíamos, ya estaba pagando cupos
extorsivos, incluso desde hace algunos
años atrás. Ahora bien, él, la persona
responsable ha sido detenida. ¿Y por
qué? Porque el conductor es el mismo que
aún herido termina manejando su vehículo
y y arremete contra los sicarios,
quienes estaban en una moto intentando
escapar. Él mismo maneja el vehículo y
los arrolla. Es por eso que uno de los
detenidos termina herido. Y aquí está la
evidencia de este accidente o o esta
respuesta del conductor que termina
impactando precisamente contra los
responsables. El detenido ya está en
manos de la policía y él es Byron Chero
Márquez de 18 años. Los chats de esta de
este detenido, los que hemos tenido
acceso, que es investigado aquí en el de
Pincre de Caraballo, son contundentes
porque allí se observa cómo estaban
coordinando este ataque desde las 5 de
la tarde del día de ayer. El ataque,
recordemos, pasó pasada las 8 de la
noche. Desde ese momento, desde las 5 de
la tarde, este delincuente pedía, "Ya
ven, recógeme, vamos a ir a tal lugar,
estoy en tal punto."
todo un marcaje premeditado y la persona
que le responde incluso eh manda un
audio diciéndole, "Te voy a recargar
para que tengas internet en todo
momento, estar comunicados." Tras su
detención parece que se dio cuenta y
empezó a eliminar todos los mensajes.
El la otra persona, que sería el
conductor de la motocicleta, donde
atacan a estas personas, parece ya que
está en manos de la policía. Y decimos
parece porque todavía está en
investigación, hay una persona que está
golpeada en el hospital que sería pues
la persona que conduce este vehículo,
mientras que la el el pasajero que
también termina recibiendo pues un
impacto de bala está en el hospital
Franco Laos.
Smit, tremendo caso, impresionante
además con todos los detalles que nos
brindas en tu relato. Me quedo además
consternada, Smith, con la fortaleza de
este conductor que fue atacado a
balazos. Ahí vemos la minivan, cuatro
disparos recibió en total, uno en el
parabrisas y que lo deja muy mal herido.
Estamos hablando del señor Fronispe
Ramos, malherido así como estaba con la
unidad valeada. avanza y va detrás de
estos dos sujetos que lo atacaron en
moto, logra arrollarlos y eh pues este
señor luego es derivado a un hospital
donde lamentablemente pierde la vida,
¿no?, debido a la condición, pero me
quedo con la fortaleza que saca en ese
momento, ¿no? Para poder él mismo
capturar a estas dos personas que
terminan entonces quitándoles la vida.
Dos personas que ahora están bajo la
tutela de la Policía Nacional, están
detenidos. Uno de ellos, Byron Chero
Márquez, quien sería quien dispara,
¿verdad, Smith? Porque iba en la parte
posterior de la motocicleta. Cuéntanos
más de él, para quién trabaja. Nos dices
que hay chats, que hay mensajes, que ya
también están en investigación. Eh,
pues, ¿quién lo mandó? Si se trata de
estas bandas que eh vienen detrás eh en
medio de las extorsiones de los
transportistas. Eh, cuéntanos, ¿qué más
se sabe de esta organización delictiva y
para quién trabaja este sujeto?
Así es. Eh eh Alicia, porque estos dos
sujetos están plenamente identificados
en las cámaras de seguridad porque luego
que este conductor pues los arrolla,
ellos se van caminando, intentan escapar
aún golpeados. Por eso es que en las
imágenes de la detención de la policía
se les observa pues heridos, golpeados,
sangrando y lo que se sabe hasta el
momento por propia confesión de ese
sujeto que dispara es que sí reconoce su
delito ante la policía y lo cuenta con
suma frialdad. Le preguntan, pues,
¿quién te mandó a disparar? No, no ha
sido preciso, ha preferido callar ese
mensaje. Sin embargo, sabemos nosotros
pues que diferentes bandas criminales
que intentan tomar el control de los
colectivos aquí en Puente Piedra y en
Caraballo, que era la ruta precisamente
de este vehículo. Este vehículo estaba a
punto de iniciar su ruta, estaba en su
paradero inicial y ya con algunos
pasajeros encima. Por eso es que uno de
ellos incluso termina eh eh herido,
malherido por un disparo. Ahora bien,
las bandas criminales de esta zona,
recordemos pues que pueden estar
cobrando cupos, pero al mismo tiempo
cambian de nombre para seguir cobrando
más cupos y eso hace pues que se ocurran
nuevos ataques porque los familiares han
informado que ellos ya estaban pagando
cupos desde hace varios varios años
atrás. Claro, lo recuerdo que también
veíamos esa estrategia incluso utilizada
por este delincuente criminal, alias el
monstruo. De hecho, Smith, el que la
persona detenida, herida, que finalmente
es impactado por el conductor cuando
estaba prácticamente agonizando, esta
persona, tú nos decías, tiene 18 años y
eso nos puede dar una idea de que está
involucrado en actividad criminal,
incluso muy probablemente desde que era
menor de edad. Lo hemos visto en otros
casos, lamentablemente, cuando hemos
tenido nota también de sicarios que
participan en esta actividad
delincuencial porque saben que las
actividades eh bueno, fuera del margen o
al margen de la ley son tomadas con
menos severidad al ser faltas por ser
menores de edad. Vamos a ver en qué
resultan las investigaciones, porque
además, Smith, podemos ir adelantando
que a las 9 de la mañana la Policía
Nacional va a dar cuenta de más
información eh sobre estos sujetos
involucrados en el asesinato. Ahora
podemos decir de un chóer, en dejar
herido a un eh pasajero y finalmente en
estos delitos vinculados a la extorsión
contra el sector transportes. Muy
lamentable que sigamos hablando de esto
todos los días, todas las semanas, desde
hace ya bastante tiempo. Gracias Smith
por la información.